"Whoever heard of a smart bomb with a language parser?"
he heard him grumble.  Austin watched his wild-haired
officemate, his bull-like features creased into a scowl,
hunched over stacks and stacks of thesauruses, whipping
their pages, cursing bitterly.  "Only a nudnik programmer
would think of making a bomb verbally context-sensitive," he
growled.

     Earlier in the evening, the computer builder had come
to him, his condescending eyes moist with humility, his
normally Napoleanic upper lip quivering helplessly, and
begged the hollow-eyed wizard to recode Andrew.BAS's guided
missile software.  Specifically, he wanted him to recode it
so that the computer would not screech alarms and its screen
flash bright red whenever he keyed in at its screen prompt
the declaration "Gus Farwick is a testosterone-less simp
with eel toes for brains!"  But, as much as the assembly
language savant would have liked to become involved in such
a worthwhile project, he was too preoccupied at the moment
with his many neurotic frets, especially his fear of the
possible return of the ghost of Alan Turing to his former
domicile in Austin's office coat closet, to be able to do
anything but gape zombie-like into the flourescent-white
night air and drool down the front of his checked shirt
until eventually the computer builder shuffled away.

     Still gaping, Austin could hear him pawing through the
section of the thesaurus that listed synonyms for
"testosterone-less simp."  "Ninnyhead.  Puddingbrain.
Knucklenoggin," he recited in his nasal drone.  He
laboriously typed them one by one into the guided missile
software, then groaned as the screen flashed red in response
and the alarm bells chimed.  "This is what I get for having
familiarized that twit programmer with my entire range of
verbal invective," he grunted, flinging open another
thesaurus.  He raised his head and mused, "Maybe if I tried
some alternate spellings...."  After some thought, he typed
into the machine "Gees...Farwoook...is...a...
Tusktossturoon-Mess Imp...Wif...Eeeel-Tooeys...4...Brains!"
The computer responded with a long, slow gag, then flashed
its screen red and chimed like a maimed pinball machine.
The computer builder slammed his fist on the desk in rage.

     Tired, the assembly language savant nestled his head on
the worn ivories of his keyboard and listened to his
officemate's wild, futile linguistic manipulations until
late in the night.  Eventually he fell asleep.  In his
troubled dreams, he thought he saw the flyblown profile of
the ghost who dogged him, who terrified him day and night
with his incessant ravings about long-forgotten computer
memory registers, the irrepressible ghost of Alan Turing,
the father of programming.  Turing materialized, tweed suit,
shabby wingtips, cobwebbed copy of <<Byte>>, battered
bicycle and all, in back of the computer builder's zebra-fur
cloaked chair.  With a devil-may-care glower that was not
unlike the computer builder's own condescending smirk, he
extended shadowy hands over the latter's shoulder.  He took
hold of the computer builder's Hanswurst knuckles, and, with
the impassioned vigor of a symphonic conductor, guided them
into a manic dance across the terminal's keys.

"¿Quién ha oído hablar de una bomba inteligente con un analizador de lenguaje?"
lo escuchó quejarse.  Austin observó su cabello revuelto.
compañero de oficina, con sus facciones de toro arrugadas en un ceño fruncido,
encorvado sobre montones y montones de diccionarios de sinónimos, azotando
sus páginas, maldiciendo amargamente.  "Sólo un programador nudnik
Se me ocurriría hacer una bomba verbalmente sensible al contexto", afirmó.
gruñó.

     A primera hora de la tarde había llegado el fabricante de ordenadores.
hacia él, sus ojos condescendientes húmedos de humildad, su
el labio superior normalmente napoleánico temblaba impotente, y
le rogó al mago de ojos hundidos que recodificara la guía de Andrew.BAS
software de misiles.  Específicamente, quería que lo recodificara.
para que la computadora no chirriara las alarmas y su pantalla
parpadea en rojo brillante cada vez que ingresa en el mensaje de la pantalla
la declaración "Gus Farwick es un simple sin testosterona
¡con dedos de anguila en lugar de cerebro!" Pero, por mucho que la asamblea
A un experto en idiomas le hubiera gustado involucrarse en tal
un proyecto que valía la pena, estaba demasiado preocupado en este momento
con sus muchos nervios neuróticos, especialmente su miedo a la
posible regreso del fantasma de Alan Turing a su antiguo
domicilio en el armario de abrigos de la oficina de Austin, para poder hacer
cualquier cosa menos quedarse boquiabierto como un zombi en el blanco fluorescente
aire de la noche y baba por el frente de su camisa a cuadros
hasta que finalmente el fabricante de computadoras se alejó.

Aún boquiabierto, Austin podía oírlo manosear a través de la
sección del tesauro que enumera sinónimos de
"simple sin testosterona".  "Ninnyhead. Puddingbrain.
Knucklenoggin", recitó en su voz nasal.
Los escribí laboriosamente uno por uno en el misil guiado.
software, luego gimió cuando la pantalla parpadeó en rojo en respuesta
y sonaron las alarmas.  "Esto es lo que me pasa por tener
familiaricé a ese idiota programador con toda mi gama de
Invectiva verbal", gruñó, abriendo otra vez
Tesauro.  Levantó la cabeza y reflexionó: "Tal vez si lo intentara
algunas grafías alternativas..." Después de pensarlo un poco, escribió
en la máquina "Caramba...Farwoook...es...un...
Tusktossturoon-Mess Imp...Wif...Eeeel-Tooeys...4...¡Cerebros!"
La computadora respondió con una larga y lenta arcada, luego mostró
Su pantalla estaba roja y sonaba como una máquina de pinball mutilada.
El constructor de computadoras golpeó el escritorio con el puño con rabia.

     Cansado, el experto en lenguaje ensamblador apoyó la cabeza en
los desgastados marfiles de su teclado y escuchó su
manipulaciones lingüísticas salvajes e inútiles de un compañero de oficina hasta
tarde en la noche.  Finalmente se quedó dormido.  En su
sueños inquietantes, le pareció ver el perfil despeinado por las moscas.
el fantasma que lo perseguía, que lo aterrorizaba día y noche
con sus incesantes desvaríos sobre computadoras olvidadas hace mucho tiempo
registros de la memoria, el fantasma incontenible de Alan Turing,
El padre de la programación.  Turing materializado, traje de tweed,
puntas de las alas en mal estado, copia llena de telarañas de <<Byte>>, maltrecha
bicicleta y todo, detrás del pelaje de cebra del fabricante de computadoras.
silla encapuchada.  Con una mirada despreocupada que no era
A diferencia de la sonrisa condescendiente del propio constructor de computadoras, él
Manos sombrías extendidas sobre el hombro de este último.  Él tomó
agarre los nudillos Hanswurst del constructor de computadoras y, con
el vigor apasionado de un director sinfónico, los guió
en un baile maníaco a través de las teclas de la terminal.